# TIL: Today I Learned

> This is holly-inlet's Today I Learned

このリポジトリでは私の日々の学習記録を公開しています。

- 目的：
  - 就職活動において，少しでも私のスキルを見極めてもらえるように，小さなアウトプットでもアピールしようと考えた。
  - 私は学習速度が遅いので，アピールできるアウトプットが出来上がるまで待っていては遅く，過程の記録という即時的なアウトプットがアピールに必要だと考えた。
- どのように使うつもりか：
  - 1日ごとにその日に学習した内容と所用時間を記録していく。
  - 月ごとに学習したことの要約を作り，このページに記録する。
  - 1年後には学習した成果を振り返りたい。
  - 主にデータ分析に関わる学習のみを記録する。
    - 記録する内容
      - プログラミング（Python・R・SQL etc.）
      - 数学
      - 統計学
      - 機械学習
      - データ分析に関わる就職活動や情報収集
    - 記録しない学習内容
      - ニュース確認（毎日約1〜2時間ほど）
      - 日記記入（毎日約1時間）
      - 学校の授業や課題
      - その他，個人的なタスク
- 目標（2021/07現在）：
  - 2023年の大学卒業後に向けて，データアナリストとして働けるように基礎知識を身に着け，実践的なアウトプットを出せるようにする。
- 私のデータアナリストの職務に対する理解
    > ビジネス上の課題に対して，データ基盤の整備や機械学習の知識を併用しながら，統計的分析を用いてデータの意味や問題の本質を考察し，それを協働する人たちに説明，その上でデータの活用方法や問題の解決策を提案することで意思決定を支援する職業  

  - cf. 定義を理解する上での参考文献
    - [データサイエンティスト・機械学習エンジニア・データアーキテクトの定義とスキル要件（2021年版）——渋谷駅前で働くデータサイエンティストのブログ](https://tjo.hatenablog.com/entry/2021/03/13/163622)  
    - [データサイエンティストになりたい学生の為の就職先の選び方——shakezoの日記](https://shakezo.hatenadiary.org/entry/20130104/1357273241)  
    - [なぜデータサイエンスのゼネラリストになるべきではないのか——AINOW](https://ainow.ai/2018/12/18/156854/)

<!-- omit in toc -->
## 目次

- [2021](#2021)
  - [2021/06](#202106)
  - [2021/07](#202107)
  - [2021/08](#202108)
  - [2021/09](#202109)
  - [2021/10](#202110)
  - [2021/11](#202111)
  - [2021/12](#202112)
- [2022](#2022)
  - [2022/01](#202201)
  - [2022/02](#202202)
  - [2022/03](#202203)
  - [2022/04](#202204)
  - [2022/05](#202205)

## 2021

### 2021/06

[TIL —— 2021/06](2021/2021-06-til.md)

- データサイエンティストの情報収集を始める
- 『たのしいプログラミングPythonではじめよう！』開始
- データサイエンティストのための学習計画を立てる
- 開発環境構築
- Github・Docker利用開始

### 2021/07

[TIL —— 2021/07](2021/2021-07-til.md)

- GithubにこのTILリポジトリを作成し，またTwitterも始めるなど，対外的に日々の学習成果を公開する準備を整えた。  
- データ分析に関わる学習計画を大まかに立て，参考書を幾つか購入した。  
- 『AI・データ分析プロジェクトのすべて』を読了した。

### 2021/08

[TIL —— 2021/08](2021/2021-08-til.md)  
[2021夏休みの計画](2021/2021summer-vacation-plan.md)

- 夏休みの計画を立て，毎週そこで設定したKPIを達成できていたか確認をしながら学習を進めていた。
- オンラインプログラミング学習サービス「PyQ」に登録してPythonの基礎を学んだ。
- 『チャート式基礎と演習数学I+A』（白チャート）に取り組み始めた。
- 『機械学習のエッセンス』を読み始めた。今月中に読了はできなかった。
- このTILやTwitterを始めたことによって，自分の意見を考えて書く量が増えた。
  - それに伴って，計画や進路を考え直した部分も多い

### 2021/09

[TIL —— 2021/09](2021/2021-09-til.md)

- [『機械学習のエッセンス』読書記録.md](../book-daily/『機械学習のエッセンス』.md)作成
- [2021夏休み計画—最終報告・振り返り](2021summer-vacation-plan.md#最終報告・振り返り)
- 大学後期始業
- 後期の授業が始まり，PyQは中途半端な所で止まってしまった。
- 白チャートは三角比を使う範囲に入ってから学習スピードが落ちた。
  - そのことから，中学数学や小学校算数から学び直す決意をする。
- 今月中に後期の間の学習計画を立てたかったが，達成できなかった。

### 2021/10

[TIL —— 2021/10](2021/2021-10-til.md)

- コロナウイルスワクチンの副作用により体調不良が続き，学校の課題が忙しくなったことと相まって就職活動・データ分析の学習についてはほとんど進まなかった
- 『白チャート』は数学1第7章が終わった時点で一時中断した。理由はリンク先にて
- Twitterでの毎日の報告にニュース記事の閲覧と学校の授業・課題についての内容を加えた。
- 後期の学習計画を立てたいと考えていたが，達成できなかった。

### 2021/11

[TIL —— 2021/11](2021/2021-11-til.md)

- 毎日TwitterへのTILの報告は続けたが，学習記録の提示というよりも，日々の日記のようになってしまった。
  - しかし，その中で度々自分の考えを文章化して投稿できたのは良かったと思う。
- 週2で会社説明会が入り，それに合わせて企業研究をする時間が多かった。
  - まずはキャリア選択のための調査をしたかったが，そちらはあまり進まなかった。
  - 準備が不十分なまま選考に入ることに焦りと不安を感じる。

### 2021/12

[TIL —— 2021/12](2021/2021-12-til.md)

- 先月から引き続き，今月は計6社会社説明会に参加した
- 初めて企業との面接を行い，今月で計3回面接をした

## 2022

### 2022/01

[TIL —— 2022/01](2022/2022-01-til.md)

- プログラミングによる成果物制作に着手し始めた
  - まずは去年行っていた行動記録の集計をGoogleスプレッドシートで自動化し，自分のしたいことがどのようにしたら実現できるか着想を得た
  - ある企業に成果物を提出する約束をしたので，その期日に間に合うように実際に制作する計画を立てた
- 自己分析を見直し，就活サイトに登録したプロフィールを書き直した
- 今月は4社の選考を受けた。うち書類選考＆適性検査2社，面接2社

### 2022/02

[TIL —— 2022/02](2022/2022-02-til.md)

- 初めてのWebアプリを開発した。
  - 約2週間で環境構築からデプロイまで行ったが，当初の目標と比べると凄惨たるできとなった。
- 5社と説明会や面談で関わりを持ち，そのうち2社にエントリーした
- 就活エージェントに登録。
- Twitterで私が行っている『独学大全』の「行動記録表」の方法についてTweet。
- 自己分析の現在の自分の分析をやり直す。

### 2022/03

[TIL —— 2022/03](2022/2022-03-til.md)

- 自己分析をやり直し，自身の強みや嫌なこと，企業選びの軸を見直した。
- 「就職「面接」とは，コミュニケーションではなく，コンピテンシー立証のゲームである」を参考に，企業研究や面接対策，それに付随する自己PR・志望動機を見直した。
- 就活エージェントを2社利用し始めた。
  - 結果として，1社は私に合う紹介できる企業がないと言われ，もう1社は同じく私に合いそうな企業はなかったものの，近い業界の企業に1社エントリーしたが，書類選考に通らず。

### 2022/04

[TIL —— 2022/04](2022/2022-04-til.md)

- 先月までに登録した就活エージェントでは，希望条件に合う企業がほとんどなかったので，求人数の多いエージェントに登録しつつ，自分でも企業を探し始めた
  - エントリー　4社
  - 説明会参加　1社
  - 面接　1社
  - 4月末の時点で選考中の企業　3社
- 今年2月ぶりに面接を経験した
  - そのために，面接の心構えを見直し，その考え方をまとめた

### 2022/05

[TIL —— 2022/05](2022/2022-05-til.md)
